Ik heb ’r es horen zingen van een klucht in het partij,
Die was mooi uitgevonden voor een juffrouw trots en fijn.
Gene minnaar kon bij haar den trouw behalen,
Zij wilde gene man, dan met verscheidene talen,
Daarbij nog rijk van goed en edel van geslacht,
Den hoogmoed en de glorie stonden hoog in haar gedacht.

Zij had er al zovelen, die met blauw schenen gaan,
Van die ’t haar kwamen vragen, maar gene ene stond haar aan.
Als die met grote haat elkander kwamen spreken,
Hielden zij samen raad, om zich op haar te wreken.
Zij kenden daar ene gast, een schone blinkmarchand,
Hij sprak verscheidene talen in het Duits’en Franse land.

’t Was een schone jongen en ze maakten van hem ene heer,
Op een schoon paard gesprongen, reed hij naar de juffrouw trots en feer.
Hij sprak haar aan in ’t Spaans of haar de liefde klaagde,
Dan in het Italiaans het woord van trouwen vraagde
En dan weer in het Vlaams of zijn rede goed zou zijn,
Als hij geen Brabants praatte, dacht madam: ‘Dat zal hem zijn.’

Als zij hem kwam te vragen naar stand en coulitaire,
Sprak hij: ‘In goede dagen ben ik ene miljonair,
Maar uwe goede naam heeft mij ertoe bekoren,
Schoon ik ben rijk van goed en uit edel bloed geboren,
’k Heb geld langs alle zijden, langs menig land en stad,
Dat ik niet kan verteren, alsof ik dertig levens had.’

Zij kwamen in akkoord, stelden de dag van trouwen,
Hij dacht: ‘Madam, gaat voort, het zal u wel berouwen.’
Zij dronken een fles wijn en toen reed ie naar de stad
Om de heren kenbaar maken, alsdat ie ’t woord van trouwen had.

De dag brak aan van trouwen en ze maakten hem gereed,
Op een schoon paard gesprongen, reed ie naar de juffrouw trots en wreed.
Hij heeft zijn lieve bruid al bij de hand genomen
En zo is hij met haar voor kerk en wet gekomen.
Zij hielden drie dagen feest en vierden om het meest,
Madam was in de glorie met haar rijke miljonair.

Maar na die schone dagen is hij stil weggegaan,
Zijn kleren weer gaan dragen, hij trok zijn blinke buis weer aan.
Al met zijn mand met blink voor het kasteel getreden,
Al waar hij verder ging, de meid sprak buiten reden:
‘Zeg scheer je weg van hier, gij smeerlap, maak je voort,
Mijnheer zal dadelijk komen en die jaagt u van de poort.’

‘Meiske, ge bent bedrogen, hoe spreekt gij hier zo stout,
Meneer staat voor uw ogen, ik ben met madam getrouwd.’
Madam die ’t hoort van ver, kreeg meer dan vijf couleuren,
Dat hare miljonair daar kwam met blink te leuren.
Hij sprak: ‘Bonjour madam, kende gij dan niet uw man?
Wilt hier uw trouwbrief lezen, die toch niet mankeren kan.’

Zij sprak: ‘Ik ben bedrogen, doch het voelt mij niet tot schuld,
Het komt mij toegevlogen, van die ik niet heb gewild.
Ik ben met u getrouwd en ’k zal u accepteren
Als mijne echte man, daar zal niks aan mankeren.’
Zij kocht hem mooie kleren, zo schoon als in de stad
En hij pronkt als andere heren, o wat een fortuin was dat.

Van enen blinkmarchand en een man van grote prachten,
Ofschoon dat naderhand haar eerste vrijers lachten,
Zo heeft die vieze madam heeft toen voor haar ’ne man
’ne Edelman gekregen, die toch schoenen poetsen kan.